# Lectura 16#

## Item-Based Collaborative Filtering Recommendation Algorithms


Los RNN son extremadamente adecuados para el procesamiento secuencial de datos. Como tal, se convierte en una opción natural para lidiar con la dinámica temporal de interacciones y patrones secuenciales de comportamientos del usuario, así como información secundaria con señales secuenciales, como textos, audio, etc. Dentro de esta arquitectura se encuentran la recomendación basada en sesión sin identificador de usuario ya que en muchas aplicaciones o sitios web del mundo real, el sistema generalmente no molesta a los usuarios para que inicien sesión, por lo que no tienen acceso al identificador del usuario y sus hábitos de consumo a largo plazo o intereses a largo plazo. Utiliza los RNN básicos para predecir qué usuario comprará a continuación en función del historial de clics. Para minimizar los costos de cálculo, solo mantiene un número finito de los últimos estados mientras colapsa los estados más antiguos en un solo estado histórico. Este método ayuda a equilibrar la compensación entre los costos de cálculo y la precisión de la predicción.

La incorporación de una arquitectura paralela para la recomendación basada en sesiones que utiliza tres GRU para aprender representaciones de vectores de identidad one-hot, vectores de características de imagen y vectores de características de texto. Los resultados de estos tres GRU se concatenan ponderadamente y se alimentan en una activación no lineal para predecir los siguientes elementos de esa sesión. Para el aprendizaje de representación de características con RNN, usar RNN como herramienta de aprendizaje de representación es una opción recomendable. 

El modelo de atención aprende a prestar atención a la entrada con puntajes de atención. El cálculo de las puntuaciones de atención es una parte fundamental de los modelos de atención neuronal. Según la forma de calcular las puntuaciones de atención, clasificamos los modelos de atención neuronal en (1) atención estándar de vainilla y (2) atención conjunta. Vanilla Attention utiliza un vector de contexto parametrizado para aprender a prestar atención, mientras que la co-atención se ocupa de aprender los pesos de atención a partir de dos secuencias. La Autoatención es un caso especial de Co-Atención.

La mayoría de los modelos de recomendación consideran el proceso de recomendación como un proceso estático, lo que dificulta capturar las intenciones temporales del usuario y responder de manera oportuna. Las técnicas de aprendizaje por refuerzo, como el enfoque de bandidos contextuales, habían mostrado un rendimiento de recomendación superior en aplicaciones del mundo real. Las redes neuronales profundas aumentan la practicidad de RL y permiten modelar información adicional para diseñar estrategias de recomendación en tiempo real.

Los modelos que aplica GAN al área de recuperación de información demuestran su capacidad en tres tareas de recuperación de información, que incluyen: búsqueda web, recomendación de elementos y respuesta a preguntas. 

Con la buena flexibilidad de las redes neuronales profundas, se pueden integrar muchos bloques de construcción neuronales para formalizar modelos más poderosos y expresivos. A pesar de las abundantes formas posibles de combinación, se sugiere que el modelo híbrido debe diseñarse de manera razonable y cuidadosa para las tareas específicas

Dentro de las futuras direcciones de investigación se describen varias direcciones prospectivas prometedoras. Poder realizar recomendaciones precisas que requieran una comprensión profunda de las características del artículo y las demandas y preferencias reales del usuario. Naturalmente, esto se puede lograr aprovechando la abundante información auxiliar. Un interesante problema de investigación prospectivo es cómo diseñar arquitecturas neuronales que aprovechen mejor la disponibilidad de otros modos de datos. 
También, una interpretación común es que las redes neuronales profundas son altamente no interpretables. Como tal, hacer recomendaciones explicables parece ser una tarea ardua. Hay principalmente dos formas en las que el aprendizaje profundo explicable es importante. El primero, es hacer predicciones explicables a los usuarios, permitiéndoles comprender los factores detrás de las recomendaciones de la red. La segunda pista se centra en la capacidad de explicación para el practicante, sondeando pesos y activaciones para comprender más sobre el modelo.
En particular, es intuitivo y natural que la capacidad de explicación y la interpretabilidad de un modelo dependan en gran medida del dominio de la aplicación y el uso de la información del contenido. Considerando que el rendimiento de la mayoría de los modelos neurales de FQ se estabiliza en tres o cuatro capas. Profundizar ha mostrado un rendimiento prometedor sobre redes superficiales en muchas tareas, sin embargo, profundizar en el contexto de RS basada en redes neuronales profundas sigue siendo poco claro.
Tareas como la lectura automática, el razonamiento, la respuesta a preguntas o incluso el razonamiento visual tendrán un gran impacto en el campo de los sistemas de recomendación. Es imperativo que los sistemas de recomendaciones a menudo requieran razonamiento sobre una única (o múltiples) modalidades (revisiones, texto, imágenes, metadatos) que eventualmente requerirían tomar prestadas (y adaptar) técnicas de estos campos relacionados. Para la recomendación de interacción únicamente, arquitecturas de razonamiento similares han utilizado mecanismos de co-atención similares para razonar sobre meta-rutas. Un ejemplo simple sería razonar sobre el perfil social de un usuario, las compras, etc., razonando sobre múltiples modalidades para recomendar un producto. Uno de los temas más estudiados en la recomendación de dominios cruzados es el aprendizaje por transferencia, cuyo objetivo es mejorar las tareas de aprendizaje en un dominio mediante el uso de conocimientos transferidos desde otros dominios. El aprendizaje profundo se adapta bien al aprendizaje de transferencia, ya que aprende abstracciones de alto nivel que desenredan la variación de diferentes dominios.
Las ventajas de aplicar el aprendizaje multitarea basado en redes neuronales profundas son: aprender varias tareas a la vez puede evitar el sobreajuste al generalizar las representaciones ocultas compartidas; la tarea auxiliar proporciona un resultado interpretable para explicar la recomendación y la multitarea proporciona un aumento de datos implícito para aliviar el problema de la escasez.
Cada vez que se propone un nuevo modelo, se espera que la publicación ofrezca evaluaciones y comparaciones con varias líneas de base. Creando un informe incoherente de puntuaciones, y cada autor informa su propia variedad de resultados. También se observan que muchos profesionales suelen utilizar conjuntos de datos como MovieLens para evaluar sus modelos. También no hay control sobre el procedimiento de evaluación.

En resumen, las contribuciones clave de este estudio son: 
(1) Realizar una revisión sistemática de modelos de recomendación basados en técnicas de aprendizaje profundo y proponer un esquema de clasificación para posicionar y organizar el trabajo actual.
(2) Proporcionar una descripción general y un resumen del estado del arte en sistemas de recomendación basados en Deep Learning.
(3) Discusión de desafíos y los problemas abiertos, e identificar las nuevas tendencias y direcciones futuras en este campo de la investigación de sistemas de recomendación basados en el aprendizaje profundo.
