# Lectura 1#

## Item-Based Collaborative Filtering Recommendation Algorithms

En el desarrollo de la publicación, como en todo trabajo de investigación, inicia dando a conocer el estado del arte del tema a desarrollar durante la investigación. Aquí los autores mencionan que los sistemas recomendadores aplican técnicas de descubrimiento del conocimiento al problema de hacer recomendaciones personalizadas de información, productos o servicios todo en tiempo real, mientras el usuario esta interactuando con el servicio. Los sistemas recomendadores tienen una gran aplicación al momento de agregar valor a los negocios, desde la base de información de los usuarios. Estos sistemas permiten ayudar a los usuarios a encontrar de mejor forma que es lo que ellos quieren, en especial en los sistemas web de E-commerce. En un principio, los autores mencionan que el sistema de filtrado que se utiliza de manera más tradicional son los filtrado basado en el filtrado colaborativo de k vecinos más cercanos, este método entrega buenos resultados, pero el aumento significativo de una gran cantidad de usuarios, como es el de visitantes a sitios web, a creado la necesidad de poder probar otros algoritmos que permitan principalmente enfrentar nuevos desafíos como lo son: producir recomendaciones de alta calidad, realizar muchas recomendaciones por segundo para millones de usuarios y elementos y lograr una alta cobertura ante la escasez de datos, esto se debe principalmente a que actualmente la generación y acceso a la información tiene una taza mayor que la habilidad de procesarla. Una de las técnicas más promisorias, para enfrentar los desafíos mencionados anteriormente, son los filtros colaborativos, estos trabajan creando una base de datos de usuarios, y al ingresar un nuevo usuario, el sistema recomienda por medio de la vecindad del nuevo usuario, que contenga sus mismos gustos. Pero estos algoritmos deben superar dos desafíos, la primera es el aumento del tamaño de análisis de información y la calidad de estas recomendaciones. Por lo que las soluciones propuestas deben poder entregar una solución para ambos desafíos de manera simultánea. El cuello de botella en los algoritmos de filtrado colaborativo convencionales es la búsqueda de vecinos entre una gran población de usuarios de vecinos potenciales. 

En esta investigación los modelos desarrollados buscan generar predicciones a los usuarios, por medio de los algoritmos de filtros colaborativos utilizando como parámetros los ítems y la selección de los ítems más similares. 

los tres modelos propuestos los cuales compiten entre si en poder obtener la mejor predicción y recomendaciones son Cosine-based similarity, Correlation-based Similarity y Adjusted Cosine Similarity. Como métrica a esta evaluación utilizan MAE (Error Absoluto Medio) entre los ratings y las predicciones, obteniendo como resultado después de los experimentos se obtiene que el algoritmo Adjusted Cosine Similarity tiene la mayor ventaja utilizando MAE que los otros dos algoritmos.

Encuentro que el desarrollo de mas de una propuesta de solución a las interrogantes, que presentan los autores es una buena técnica para validar que existan varias soluciones al problema de recomendación, pero creo que probar los modelos con otros set de datos de mayor embergadura, se puede obtener una mejor validación de los resultados obtenidos.

