# Lectura 8

## Document clustering based on non-negative matrix factorization

Acá se propone una técnica para agrupar documentos de acuerdo a su tópico base, conocido como Non negative matrix factorization (NMF). Este método logra superar los métodos conocidos hasta el momento en precisión y rendimiento. A grandes rasgos, el texto trata sobre el algoritmo de factorización matricial no-negativa para clustering de documentos, comparándolo con otros métodos que trabajan sobre el mismo objetivo y demostrando su simplicidad y confiabilidad.
Cada documento del corpus pertenece completamente a un tema en particular o está más o menos relacionado con varios temas. Para agrupar con precisión el corpus del documento dado, es ideal proyectar el corpus del documento en un espacio semántico k-dimensional en el que cada eje corresponde a un tema en particular. Los ejes del espacio semántico que capturan cada uno de los temas no son necesariamente ortogonales y garantiza que cada documento tome solo valores no negativos en todas las direcciones semánticas latentes, como se aprecia en la Figura 1 del paper. Esta no negatividad hace que las matrices resultantes sean más fáciles de inspeccionar. 
Estas diferencias producen un beneficio importante de que cada eje en el espacio derivado por el NMF ya que tienen una correspondencia mucho más directa con cada grupo de documentos que en el espacio derivado por el SVD, y por lo tanto, el agrupamiento de documentos los resultados pueden derivarse directamente sin operaciones de agrupamiento adicionales.
Lo interesante de las métricas es que el autor utiliza el concepto de entropía, esto lo hace bastante interesante ya que este concepto mide el grado de desorden de las cosas y de alguna manera logra representar lo que ocurre con la semántica de las palabras a la hora que el algoritmo realiza las búsquedas. Lo que no logro entender tan fácil, como es que logra realizar la medición de estos valores de entropía. 